# 📄 Step1 개요

콘솔에서 동작하는 자동차 경주 게임을 구현한다.

# 📍 Step1 목표

0. 결과만큼 과정이 중요함을 명심하며, 제대로 고민한다.
1. [내가 정의한 TDD cycle](https://github.com/ericagong/js-racing-car/blob/main/docs/TDD.md)을 적용하며, 문제가 있다면 개선한다.
2. 간단한 핵심 기능부터 순차적으로 복잡도를 높이며 디테일을 잡는다.
3. 의존성을 고려하며 테스트 코드를 작성한다.

# 🎯 구현 방향 정리

💡 `가장 작은 버전 핵심 기능` 구현 ➡️ `복잡성, 디테일 추가`하며 확장

💡 핵심 기능 분리 시, `UI 로직`과 `도메인 로직` 분리하기

💡 확장성을 고려하기 위해`요구사항 변경 가능 지점` 체크해두기

# 1️⃣ 가장 작은 버전 핵심 기능 구현 🚗

-   가장 작은 버전: 자동차 한 대
-   핵심 기능:
    -   [feature1] 사용자가 입력한 값을 자동차명으로 설정한다.
    -   [feature2] 자동차는 4 이상이면 전진하고, 아니면 현재 위치를 유지한다.
    -   [feature3] 자동차의 현재 상황 정보를 반환한다.
    -   [feature4] 총 5라운드를 반복하고, 우승 자동차 정보를 반환한다.
    -   [feature5] 반환된 정보를 콘솔에 출력한다.

## 🚗 기능 분리 및 구체화/시뮬레이션

### [feature1] 사용자가 입력한 값을 자동차명으로 설정한다.

:.: 자동차 이름은 `5자 이하`만 가능하다.

:.: 사용자가 잘못된 입력 값(빈 값)을 작성한 경우 프로그램을 종료한다.

### [feature2] 자동차는 4 이상이면 전진하고, 아니면 현재 위치를 유지한다.

:V: 자동차에 이름을 부여할 수 있다.

:V: 자동차에 현재 위치를 부여할 수 있다.

:V: 전진하는 조건은 `0에서 9 사이에서 무작위 값을 구한 후 무작위 값이 4 이상일 경우`이다.

### [feature3] 자동차의 현재 상황 정보를 반환한다.

:V: 자동차 이름을 반환한다.

:V: 자동차 현재 위치를 반환한다.

### [feature4] 총 5라운드를 반복하고, 우승 자동차 정보를 반환한다.

:V: 자동차 경주는 `5회`로 고정하여 진행한다.

:V: 자동차 경주 게임 완료 후, 우승 자동차 배열을 반환한다.

-   우승 자동차가 한 대이더라도 배열에 담아 반환한다.

### [feature5] 반환된 정보를 콘솔에 출력한다.

:V: 전진하는 자동차를 출력할 때, 자동차 이름을 같이 출력한다.

:V: 우승한 자동차 이름을 차례대로 ','로 구분해 출력한다.

-   단, 우승 자동차가 한 대라면 이름만 출력한다.

## 🧑🏻‍💻 기능 구현 순서 지정

💡 기준을 고려하며 순서를 지정한다.

> [선택 기준]
> ✅ 해당 기능 구현 시, 향후 구현이 더 편해지는가?
> ✅ 해당 기능 구현 시, 1의 문장 상태에 더 가까워지는가?

💡 되도록이면 `도메인 로직` 관련 기능을 우선 구현하고, 이후 `UI 로직` 연관 기능을 구현한다.
[feature2] -> [feature3] -> [feature4] -> [feature5] -> [feature1]

# 🔧 리팩토링

## 프로젝트 구현 요구 사항

:.: else 예약어를 쓰지 않는다.
:.: 도메인 로직과 UI 로직을 분리한다.
:.: 모든 도메인 로직에 단위 테스트를 구현한다. (UI 로직은 제외)

1. 유지보수 편의성을 고려하여 MVC 패턴으로 코드 리팩토링

-   Model : Car, Game
-   Controller: GameController
-   View: View
-   MVC 리팩토링 체크 사항
    :.: Model은 Controller와 View에 의존하지 않음

    :.: View는 Model에만 의존하고, Controller에 의존해서는 안됨

    :.: View가 Model로부터 데이터를 받을 때는, 사용자마다 다르게 보여줘야하는 데이터에 한함

    :.: View가 Model로부터 데이터를 받을 때는 항상 Controller를 거쳐야 함

    :.: Controller는 Model과 View에 의존해도 됨

2. 의도 드러내기

# 2️⃣ 🚗🚗🚗 구현 확장(Step2)
